快乐的暑假结束了
楽しかった夏休みも明け
二年七班  文化节企划
开始准备文化节！
文化祭準備開始！
呃
ええ～
遗憾告诉大家  第一候选的戏剧没有中签
残念ながら　第 1 候補の劇は抽選で落選
诶～
2 年 7 班被分到了饮食部门
2 年 7 組は飲食部門になりました
哦哦～
到了放学后…
そして放課後…
被动员的精英部队
（未加入社团者）
说起来  你暑假和谷去了图书馆？
そういえばお前　夏休み谷と図書館行ってた？
诶  你怎么知道？
えっ　なんで知ってんの？
加帕乔说看到了
ガパチョが見たって
怎么又是加帕乔
またかよ　ガパチョ
诶  什么？
えっ　何？
图书馆约会？
図書館デート？
超纯真啊
超清いじゃん
啊  不是  其实最后…
ああ～　いや　それは結局…
谷家
对了  比起我
っていうか　私のことより
你和那个女孩怎么样了？
山田は結局どうなったの？
诶？
えっ？
暑假前不是交换了联系方式吗？
夏休み前連絡先交換した子とは？
啊  我也想听
あっ　私も聞きたい
嗯  有在断断续续联系
まあ　連絡はぼちぼち取ってるけど
但也就这样而已…
それだけっていうか…
哦？
おや？
完全不行
全然ダメ
诶？
えっ？
虽然一直有在互发消息  但我太不会聊天了…
メッセージはやり取りしてたけど　あまりにも私が不慣れで…
总是思考半天才写好回复…
どう返そうかいろいろ考え過ぎちゃうし…
嗡
这就回复了！
もう来た！
我从没有做过兼职，
但我打算上大学后，
尝试在书店做兼职
已读
这样啊～
但是  山田同学回复得很快…
けど　山田君返信サクッとしてるから…
咦？我的消息是不是太长了？
あれ？私の文章無駄に長すぎ？
担心自己的表现可能令人反感
もしかして自分かなり気持ち悪いんじゃないかって
坐立难安…
どうしても怖くなって…
讨厌的话就无视呗？
嫌なら無視しちゃえば？
这是没办法的事
不
いや
我… 我并不觉得… 讨厌…
い… 嫌ではない… と思う…
但被他问「要不要打电话聊？」
けど「通話しない？」って聞かれて
打电话聊？
抱歉，我人在外面…
我已经拒绝 2 次了
もうすでに 2 回断っちゃった
已读
打电话聊？
抱歉，我人在外面…
已读
打电话聊？
抱歉，我人在外面…
已读
打电话聊？
抱歉，我人在外面…
已读
打电话聊？
抱歉，我人在外面…
已读
打电话聊？
抱歉，我人在外面…
已读
打电话聊？
抱歉，我人在外面…
已读
打电话聊？
抱歉，我人在外面…
已读
打电话聊？
抱歉，我人在外面…
已读
了解！
打电话聊？
抱歉，我人在外面…
已读
哎呀呀呀呀…
あらららら…
情急之下撒了谎  大概被他看穿了
とっさにうそついて　たぶんバレてるし
男性耐受性 0
我明明不想拒绝的
拒絶したいわけじゃないのに
却表现得像在拒绝一样
拒絶してる人みたいになってる
确实不好说
それは微妙かもな
但是她既然有回文字消息  那可能是单纯不擅长开口？
でも文章の返信は来るなら　単にしゃべるのが苦手とか？
也有这种可能
それもありそうなんだよな～
我反正是搞不懂了
つかもう俺には分かんねぇ
话说  我好奇对方是什么样的人
っていうか　どんな相手なのか気になる
诶？
えっ？
山田一直给人一种和爱笑又开朗的女生交往的印象
山田って今までゲラっぽい明るい子とつきあってるイメージだけど
诶  有趣
ええ～　楽しそう
嗯  确实是这样…
まあ　そうなんだけど…
来回顾一下吧！
おっさらいしてみよう！
山田  你也太搞笑了吧
山田　マジでウケるんだけど
嗯？
ん？
容易被意想不到的人的笑容吸引的男人  山田！
意外な人の笑顔に惹かれやすい男　山田！
某一天…
そんなある日…
你可能已经发现了
もう気付いてるかもだけど
我其实喜欢你
山田のこと好きなんだよね
诶！
えっ！
当然没有发现
在意（喜欢…　 ）
？
交集少
喜欢
关系好
在意（喜欢…　 ）
？
喜欢
关系好
在意（喜欢…　 ）
？
交集少
喜欢
关系好
在意（喜欢…　 ）
？
交集少
喜欢
关系好
在意（喜欢…　 ）
？
交集少
喜欢
关系好
在意（喜欢…　 ）
？
交集少
喜欢
关系好
在意（喜欢…　 ）
？
交集少
关系好
喜欢
在意（喜欢…　 ）
？
交集少
关系好
在意（喜欢…　 ）
？
交集少
在意（喜欢…　 ）
？
交集少
喜欢
？
交集少
喜欢
关系好
？
交集少
在意（喜欢…　 ）
？
交集少
喜欢
关系好
交集少
喜欢
关系好
交集少
喜欢
关系好
在意（喜欢…　 ）
？
交集少
喜欢
关系好
在意（喜欢…　 ）
？
交集少
喜欢
关系好
在意（喜欢…　 ）
？
交集少
喜欢
关系好
在意（喜欢…　 ）
？
交集少
喜欢
关系好
在意（喜欢…　 ）
？
交集少
喜欢
关系好
在意（喜欢…　 ）
？
交集少
喜欢
关系好
在意（喜欢…　 ）
？
交集少
喜欢
关系好
在意（喜欢…　 ）
？
交集少
喜欢
关系好
在意（喜欢…　 ）
？
交集少
喜欢
关系好
在意（喜欢…　 ）
？
交集少
喜欢
关系好
在意（喜欢…　 ）
？
交集少
喜欢
关系好
在意（喜欢…　 ）
？
交集少
喜欢
关系好
那我们交往吧
じゃつきあうか
哇
わあっ
哇～
わあ～
有交往经验、单相思成功率 0%
不过，那也算是美好的回忆…
总之  别看山田这个样子
まあ　山田はこんなんだけど
他和上任女友交往了挺久的
前の彼女と結構長かったんだよ
什么叫「这个样子」？
「こんなん」ってなんだ？
总之  我们现在还是朋友
まあ　今も普通に仲いいけど
哇  真好
かぁ～　いいねぇ
我也想体验这种青春
送ってみたかった青春だわ
阿东  你的青春还没过期
アズ　まだ青春は間に合うから
不过我懂
けど分かる～
有正经交往经验的人的确很让人羡慕
人とちゃんとつきあった経験があるって羨ましいよね
感觉能积累很多经验
いろいろ引き出しが出来そうで
你现在不就是吗
鈴木も今そうじゃん
我差不多是第一次交往  总是在摸索
私はほぼ初めてみたいなもんだから　常に探り探りだよ
啊？
はっ？
你别把和小理的事当作没发生过啊
お前　りっちゃんのことなかったことにすんなよ
小理？
りっちゃん？
请你暂时摘下眼镜
メガネを外してさ
好好看着我的眼睛
ちゃんと目を合わせてよ
及时按下相机快门
カメラのシャッターを切って
永久定格这段恋情
恋を閉じ込めてよ
恋爱过程有起有落
山あり谷ありの恋です
努力挤出僵硬笑容
三角に口を尖らせて
设法打磨生硬话语
四角い言葉の角取って
想比颗爱心送给你
君にハートを送りたい
sin, cos, tan θ
心扉角度越开越大
心の角度が広がって
一见钟情宛如通电
電流が走る一目惚れ
右手定则需要牢记
覚えていてフレミング
这份爱意不含杂质
純度 100 パーの想いを
多想以心传心给你
以心伝心させたいな
你我彼此完全相反
君と私は正反対
爱情总是出乎意料
恋はいつも想定外
我有话想说给你听
ねぇねぇ聞いて
千言万语表白真心
言葉を尽くして君に伝えたいの
心灵终于追上身体
心が体に追いついて
才知时刻关注着你
気づけば目で追ってる
请你暂时摘下眼镜
メガネを外してさ
好好看着我的眼睛
ちゃんと目を合わせてよ
心中的爱早已起跑
恋は走り出したの
无法等到放学之后
放課後まで待てない
似乎越重要的话语
大事な言葉ほど
就越不愿接触氧气
酸素を嫌うみたい
不靠词典自己造句
辞書に無い私なりの言葉で
尽快向你表白真心
早く君に伝えなきゃね
总之随便挑些绿色的玩意就行吧
とりあえず緑系のやつ見繕っとけば大丈夫だろ
猜拳输掉的人负责买东西
嗯
うん
嗯？
ん？
我们的校服
うちの制服
挺想要徽章保护套和玩偶支架的
缶バッジカバーとぬいスタンド欲しいんだよね
支架？
ぬい？
喂  小本
ねえ　ホンちゃん
看那里… 那个人
あれ… あの人
我之前说的谷同学
前に言ってた谷君
诶？
えっ？
啊  有辣妹女友的戴眼镜轻小说主角？
あっ　ギャル彼女ラノベ主人公眼鏡の人？
你在说什么？
何？それ
喂  谷
おい　谷
快点结完账离开这里
さっさと会計済ませて出るぞ
对女生窃窃私语的心理创伤反应
她们明显是看着我们说悄悄话
明らかにこっちを見て何か言ってた
怎么了？
何？
对此一无所知的女生
百元店真是什么都有啊
100 均マジでなんでもあるわ～
诶  什么？
えっ　何？
小理是谁？
誰？りっちゃん
这… 这个…
え… え～っと…
太过分了吧
ひでぇな　おい
别当作不算数啊
ノーカンにしてやんなよな
啊  不  那个不是你想的那样
あっ　いや　そういうんじゃなくて　あれは
该说是感到愧疚呢  还是不够成熟呢..
申し訳なかったというか　未熟だったというか…
喂  快看！
ねえ　見て～！
惊喜!!
超大菜单做好了！
でっかメニュー表出来た～！
噔噔
哇  厉害！
おお～　すげぇ！
这完全就是那家店啊！
※指汉堡排餐厅「惊喜驴子（びっくりドンキー）」
これ完全にあの店じゃん！
对吧？
でしょ？
啊  这是佐的字？
あっ　これサトの字？
图也是我画的
イラストも描いた
诶  厉害  简直专业
えっ　やばっ　プロじゃん
喂喂  山田
ねえねえ　山田
小理是什么样的人？
りっちゃんってどんな人なの？
诶？
えっ？
超好的人！
超いいヤツ！
粗略!!
对了
っていうか
他说过要来逛文化节  应该能见到吧？
文化祭来るっつってたから　会えんじゃね？
诶？
えっ？
我说  接下来去哪？
ねえ　次さ　どこ行く？
去吃车站前的新品吧
駅前の新作食べに行こう
啊  好呀  走吧！
あっ　いいね　行こう！
谷  铃木是你第一个女朋友？
谷ってさ　鈴木が初彼女？
嗯
うん
那么
だったらさ
你不会在意「交往要做些什么？」
「つきあうってどうすんの？」とか
「啊  我是不是经验不太够」吗？
「ああ～　俺経験足んねぇな」とか気になんねぇの？
不过  这个家伙应该是不会在意这种事的
まあ　そういうのこいつは気にしねぇヤツなんだろうけど
我明明之前看不起谷
谷のこと見下してたくせに
却把自己投射到他身上取经  真丢人
谷に自分を重ねて参考にしようとしてんのダセぇ
会啊
思うよ
诶？
えっ？
我一直没什么自信
ずっと自信ない
是吗？
そうなん？
搞定！
完成！
文化节第 1 天（只有学生和教职工）
文化节开幕！
文化祭スタート！
那么大家  尽情享受第 1 天吧！
んじゃ　1 日目楽しんでこうぜ！
好！
おう～！
你赢了
天象仪
已经售罄  感谢购买
文化节第 2 天（有校外游客）
第 2 天是对外开放日！
2 日目は一般開放日！
惊吓骡子
我今天要和谷同学一起逛！
今日は谷君と二人で回るのだ！
吵死了
うるせぇ
两位走好
いってら
走好
ら～
铃木  你的 T 恤都写满了
鈴木　もう T シャツ真っ黒じゃん
谷同学也写几句吧
谷君も書いてよ
写什么？
何を？
给我的留言
私へのメッセージ
「致铃木同学」
「鈴木さんへ」
喂  不要边看边念出声
こら　声に出して読むんじゃないの
就算不念出声也别看啊
声に出さなくても読まないでよ
话说回来  还叫「铃木同学」？
つぅか　いまだに「鈴木さん」？
叫「铃木」不就好了？
「鈴木」でよくね？
确实
確かに
你们「确实」什么啊！
「確かに」じゃないんだよ！
不，按平时来就好…
毛茸茸咖啡厅
从哪里开始逛？
どこから回ろっか？
日式小吃摊
谷同学  你去年怎么逛的？
谷君　去年どう回ってた？
我们班去年要表演戏剧
クラスの出し物が劇だったから
所以我当天没怎么逛
当日そんなに回ってない
诶！
ええ～！
那我制定一个最棒的方案带你逛吧
じゃあ私が最高のプランを立てて案内するから
谢谢
ありがとう
首先
まずは
优先逛时间固定的项目
時間の決まっている出し物優先で
家校协会休息区
饼干
磅蛋糕
累了去家校协会那喝茶和吃烘焙食品！
疲れたら PTA のところでお茶と焼き菓子をゲット！
放松一下…
全球变暖
别忘了看班级和文化社团的展览
クラスの展示や文化部の展示も忘れずに
摄影社展览
好闲啊
暇だ
摄影社展览
欢迎来看展览!!
请慢慢欣赏
刚才起就有好几个人朝里面望了一眼就离开
さっきから何人もの人がちらりとのぞいては去ってゆく
难道是我散发着负能量？
もしかして私から負のオーラが？
咦？这里也有展览？
あれ？ここも展示？
摄影社展览
欢迎来看展览!!
请慢慢欣赏
这两个人是…
この二人は…
见到有所交集的人反而更尴尬
少し接点がある人の方が逆に気まずい
诶？
えっ？
不不不
いやいやいや
像在说「你们俩是一起值班的图书管理员吧」
「二人図書委員同じだよね」みたいな動きしてる
对不起！我们没有熟到能以此打开话题！
ごめんなさい！そこをフックに話広げられるほど親しくはないの！
请问  可以在这里一边看一边聊吗？
あの～　ここってしゃべりながら見ても大丈夫ですか？
啊  完全可以…
あっ　全然大丈夫です…
嚯
ほう～
他们果然是在交往吧？
やっぱつきあってるのかな？
摄影社都在什么时候活动？
写真部っていつ活動してるの？
在跟我说话？
私に話しかけるの？
啊  这个…
あっ　え～っと…
没有作为社团集体活动…
部活として集まったりはしてなくて…
算是个人活动…
個人活動的な…
噢  这样啊
へえ～　そうなんだ
啊  我喜欢这张照片！
あっ　この写真好き！
颜色很漂亮！
色きれい！
那是我拍的…
それ私です…
诶  真的？
えっ　ほんと？
厉害啊
すごいね
哪里  没什么了不起的…
いや　全然大したものでは…
哎  我超喜欢这张！
へえ～　私めっちゃ好き　これ！
用了特殊的技术或相机吗？
何か特別な技術やカメラを？
不  没有用那么好的…
いや　そんないいのでもなくて…
用的是入门级相机…
初心者向けのカメラで…
哇
へえ～
嚯
ほう～
厉害！
すごい！
谷同学你喜欢哪张？
谷君はどれが好き？
这张
これ
是猫啊
猫じゃん
嗯  是张好照片
いや　いい写真だけど
但你单纯是喜欢猫吧  真是的
谷君　猫好きなだけじゃん　もう～
对吧
ねえ
谢谢你和我们分享那么多
いろいろ教えてくれてありがとう
感觉  我这次聊得还挺顺的
なんか　結構上手にしゃべれた気がする
彼此有来有回
会話のラリーが続いたし
自我肯定感（略微）上升
也没有冷场
シ～ンってならなかったし
啊  每次都能这样就好了
ああ～　毎回さっきみたいになればいいのに
不要感觉太紧张  精神一点…
緊張し過ぎないように　ハキハキと…
你在哪？我过去接你
今どこ？そっち迎えに行くわ
开朗亲切一点…
もっと明るく感じよく…
能看到什么？
今何見える？
有活力…
元気に…
啊！
あっ！
呃…
えっと…
好…
お…
好久不见…
お久しぶりです…
咦？说话啊？喂！
あれ？もしもし？お～い！
我说平  你出去逛一下呗？
平さ　ちょっとは表出たら？
不用  今天不知道有什么人来
いい　今日は誰が来るか分かんねぇし
你好不容易改头换貌  这样多吃亏啊
お前せっかく変われたのに　いろいろ損するぞ
要你管
うるせぇ
喂… 喂！
お… おい！
走嘛走嘛  外面的世界其实很有趣
ほらほら　外の世界も案外楽しいから
别推我
やめろって
啊  请问
あっ　ねえ
嗯？
ん？
山田是这个班的吗？
山田ってこのクラス？
啊  是的
あっ　はい
咦？他刚才都还在的
あれ？さっきまでいたんだけど
诶  是吗？
ええ～　そうなの？
电话突然挂了  他会在哪里啊？
急に電話切れるし　どこいるんだろう？
算了  谢谢你们
まあ　いいや　ありがとう
我自己找找看
自分で捜しま～す
大帅哥
イッケメ～ン
「万人迷」
气场…
咦？
あれ？
难道说…
今のって…
啊  真好玩
ああ～　楽しかった～
拿到了投球游戏的奖品  好开心
ストラックアウト景品もらえてうれしいね
不看路很危险的
前見ないと危ないよ
哈哈  知道了
ははっ　は～い
咦？
あれ？
铃木同…
鈴木さ…
美优？
みゆ？
哇  果然是美优
うわっ　やっぱみゆじゃん
好久不见
久しぶり
理人…
咦？
あれ？
冈？
岡？
啊  佐藤  好久不见
あっ　佐藤　久しぶり
你来了啊
来てたんだ
嗯
おう
你们认识？
知り合い？
嗯  初中同学
うん　中学の
啊… 谷同学
あっ… 谷君
他是初中和我同班的冈同学
こちら中学の同級生の岡君です
你一个人来的？
岡は一人で来たの？
不  和高中朋友
いや　高校の友達と
只是暂时分开行动
一瞬単独行動してるだけ
听说山田  佐藤和美优在同一个班
山田と佐藤とみゆが同じクラスって聞いてたから
我就想着能不能见到
会えるかなって思って
哎呀  真的好久不见
いや～　ほんと久しぶり～
多久了？
いつぶり？
大概是毕业后第一次见？
卒業ぶりくらいじゃね？
过得怎么样？
元気してた？
嗯  还行
まあ　ぼちぼち
好尴尬…
気まずい…
太久没见  只能挤出笑容聊一些无关痛痒的话
久しぶりすぎて　無難な会話でにこにこやり過ごすことしかできないよ
喂  山田  快过来啊
おい　山田～　今すぐ来てくれ
嗯  都过了这么久
いや～　もうだいぶ時間たったし
应该能当作什么都没发生吧？
何事もなかった感じでいけんじゃね？
本来是这样想的  结果完全不行
とか思ったけど　全然だったわ
要是当时没闹僵就好了…
あのとき変な感じにならなければ…
你这个说法很怪啊
みゆのそれおかしいって
初中三年级
铃木
理人
是个人就逃不出节奏的魔力！
人間誰しもビートからは逃れられんのだよ！
哪来的专家
どこの有識者だよ
喂喂  你们啊
なあなあ　お前らさ
是在交往吗？
つきあってんの？
经常看到你俩在一起
よく二人でいるけど
对对
そうそう
哇  好烦人
うわ～　めんどくせぇ
诶  不是的
えっ　違うよ
你们干脆交往算了吧？
もうつきあえばよくない？
就是啊  你们挺般配的
だよな　お似合いじゃん
啊  这种情况下我们极力否认会越描越黑
ああ～　これ二人で全力で否定すると余計変になるやつじゃん
随便附和一下  只要美优干脆否认就好…
適当に乗っといて　みゆがバシッと否定してくれれば…
美优  要和我交往吗？
みゆ　俺とつきあえんの？
诶？
えっ？
诶～！
ええ～！
不  呃  怎么说…
いや　ええ～　どうだろう…
真的假的
マジかよ
咦？
あれ？
恭喜
おめでとう
在这种气氛下
不好说是开玩笑…
等一下  别当真啊？
待て待て　そんなマジに？
算了
まあ　いっか
彼此抱着「嗯  也不是不行」的心态开始了交往
お互い「まあ　無理ではない」ぐらいのノリで始まったものの
好尴尬…
気まずい…
话说  之前都聊的什么？
ってか　今まで何話してたっけ？
平时总是有说有笑的
いつも笑ってばっかだったのに
交往之后却一点也不开心了
つきあうことになってから全然楽しくない
要不要
なんか
做点男女朋友间会做的事？
つきあってるっぽいことしてみる？
我并不讨厌他…
嫌いじゃない…
不如说  是喜欢的
どころか　むしろ好き
啊  不对
あっ　違う
虽然说不上来  但肯定哪里不对
うまく言えないけど　間違いなくなんか違う
果然如此
やっぱそうだよな
我们并不合适
違うよな　俺ら
不是这种相处模式吧
そういうノリじゃないよな
算了算了  恢复原样
なしなし　元に戻ろ
做朋友吧
友達な
让他主动开口了…
言わせた…
让他看我的眼色了…
空気読ませちゃった…
对不起…
ごめん…
为什么…
どうして…
随波逐流
越是觉得自己有错的记忆…
自分に非があると感じる記憶ほど…
态度不明朗
越是像根刺一样让人耿耿于怀…
嫌な感じに引っ掛かり続けるのだろうか…
呃… 那个…
あの… えっと…
感觉道歉有点自作多情
謝るのもなんか自意識過剰だし
我不就是想让自己释然吗
私がすっきりしたいだけじゃん
美优…
みゆさ…
初中同学聚会  要是我在的话你就不会来吧？
中学の集まり　俺がいたら来ないようにしてるだろ？
诶…
えっ…
总感觉  那样做非常麻烦吧
なんかさ　そういうのめんどいじゃん
不要在意太多
気にすんな　いろいろ
好吗
なっ
像从前那样一起玩吧
また普通に遊ぼ
我们是朋友
俺ら友達
来  和好
はい　仲直り
耶
イエ～イ
耶… 耶…
イ… イエ～イ…
再见  我去找田山
※即山田
じゃあな　ダーヤマ捜すわ
理人！
又让他看我的眼色了
また空気を読ませてしまった
怎么？你们还没有和好吗？
何？あんたら和解してなかったの？
啊  怎么说呢
ああ～　なんていうか
刚刚总算和好了
今やっとできたかも
感觉过去的烦恼一瞬间就烟消云散了
なんか過去のモヤモヤが一瞬でなかったことになってしまった
不是  你们初中同学组是懂了
いや　なんか同中組で納得してるけど
我可一直像个局外人
こっちずっと疎外感すごいから
啊  抱歉
あっ　ごめん
对吧  谷同学
ねっ　谷君
朋友？
友達？
再见
じゃあ
两位年轻人慢慢聊
あとは若いお二人で
喂…
ちょっ…
就这样  我们短暂「交往了」一下
というわけで　一瞬「つきあいましょ」ってなったけど
但很快觉得「果然不太对」…
すぐ「やっぱ違いますね」ってなって…
刻意隐瞒反而像自己做了坏事  我就全坦白了
変に隠す方が悪いことしてるみたいだし　全部話したけど
自掘坟墓？
墓穴？
我们只是不小心闹僵了  过去和现在都是普通朋友
ちょっと変な失敗しただけで　彼は今も昔も友達なんですよ
这样
そう
接受了吗？
腑に落ちてる？
嗯
うん
谷同学会讨厌有前任的女人吗？
谷君は過去がある女は嫌なのだろうか？
在我心中你是我的第一个男朋友！
私は谷君が初めての彼氏だと思ってる！
抱歉让你安慰我
機嫌取らせてごめん
感觉  这是我自己的问题
これ　僕自身の問題な気がする
我去整理一下思绪
ちょっと頭整理してくる
小理！
りっちゃ～ん！
哦  你跑去哪里了？
おっ　お前どこ行ってたんだよ？
抱歉  抱歉
すまん　すまん
但我也因此和美优和好（？）了
でもおかげでみゆと仲直り（？）できたわ
诶  你们关系不好吗？
えっ　お前ら仲悪かったっけ？
不是  你懂的吧
じゃなくて　なんかわかるだろ
嗯  懂是懂
いや　わかるけど
不懂
总之  就是当很多事情没有发生过
まあ　いろいろなかったことにしようぜって感じ
诶？
えっ？
我不会忘记自己的失败
俺は自分の失敗ちゃんと覚えておくよ
话说  比起恋爱这种东西
つぅか俺　恋愛うんぬんよりもはるかに
我或许更「不想被朋友讨厌」
「友達に嫌われたくねぇ」の方が強いんかも
什么
はあ
世上没有人会讨厌你吧？
りっちゃん嫌いなヤツなんていなくね？
这就是我爱初中的原因…
当  地
山～！
ヤマ～！
这就是我爱初中的原因…
当  地
呜呜… 什么意思？
え～ん… どういう意味？
什么叫「我自己的问题」？
「僕自身の問題」とは？
就是吃醋吧
ただのやきもちっしょ
轻描淡写
我和理人真的没什么
理人とは本当に何もなかったのに
没办法  谁让小理是个大帅哥
まあ　りっちゃんイケメンだし
就算他长相帅气  和我关系好  还是男生
たとえ見た目がよくても　仲がよくても　それが男子でも
对我来说也并不等于是恋爱对象
私にとってはイコール恋愛になるわけじゃないんだって
这是我当时学到的…
あのとき学んで…
并不是没什么
何もなかったわけじゃない
我确实有反省和后悔
ちゃんと反省と後悔がある
话说回来  第一个交往对象
にしても　初カレとか初カノとか
真好啊  感觉很纯洁
いいなぁ　ピュアって感じで
我的情史已经劣迹斑斑了…
もう私は経歴が濁り過ぎて…
不对  没关系
違う　関係ない
嗯？
ん？
什么过去的洁白啊  什么第一次啊
過去の潔白だとか　初めてだとか
认为没经历过才算纯洁的想法很奇怪吧？
過去に何もない方がピュアみたいなの変だよね？
怎么了？突然吃错药了？
どした？なんかスイッチ入った？
就算我过去和 100 个男人睡过…
たとえ私が過去に 100 人抱いた女だとしても…
睡过…?!
抱い…!?
只要我决定今后真诚与眼前的人相处
今これから目の前の人と真摯に向き合おうって思ったなら
那就算是纯爱吧
それはもうピュアじゃんね
好！去找谷同学！
よっしゃ！谷君のとこ行ってこよう！
我活在「当下」!!
哦…
おう…
嗡嗡！
どぅるわ～！
哇  厉害
はぁ～　すごっ
突然…
なんか…
好想恋爱
恋してぇ～
唉…
はぁ…
不好意思…
すいませ…
低落…
搞什么  是你啊…
なんだ　平か…
喂！
おい！
一起过上最开心的
日子吧～!!
铃
○
她有我所不知道的交际关系  这种事我一开始就明白
自分が知らない交友関係があることぐらい　初めから分かってることなんだけど
因过去的事心烦意乱也没用
過ぎた出来事にモヤモヤしたってしかたない
只是…
ただ…
像从前那样一起玩吧
また普通に遊ぼ
那为什么现在还
直呼他的名字？
要是有聚会的话，
她会过去见他吗？
心烦意乱
我很在意现在和未来的琐事…
今とこの先の些細なことが気になって…
为什么一天天过去
どうして日に日に
我不但没有变得自信  反而更加贪心
自信が付くどころか　欲が出て
心胸越来越狭窄呢？
心が狭くなるんだろう？
谷同学！
谷君！
我喜欢你
好きだよ
谷同学  听我说
谷君　私ね
你这种不说谎  直截了当的性格
谷君のうそがなくて　はっきりしてるところ
我非常喜欢
大好き
但是  你偶尔
けど　たまに
会表现出「完全没关系」的样子
「全然大丈夫ですけど」みたいな感じで
其实是在左思右想对吧？
実はグルグル考えてることあるでしょ？
没关系
いいよ
不直截了当也好  还在思考也好
はっきりしなくても　考えてる途中でも
如果你有烦恼  就告诉我你在烦恼吧
なんかモヤモヤしてるなら　なんかモヤモヤしてるって教えてよ
呃  即将开始颁奖典礼
ええ～　表彰式を始めますので
请所有同学到体育馆集合
生徒の皆さんは体育館に集まってください
我们就待在这里算了
このままここにいちゃおっか
明明拿自己和别人比较也没用
他人と自分を比べてもしかたないのに
我却一个人烦恼
勝手にモヤモヤして
然后  对烦恼的自己感到讨厌
それで　モヤモヤしてる自分が嫌になった
对你？不是对我？
そっち？私にじゃなくて？
嗯
うん
啊  抱歉让你烦恼了
あっ　モヤモヤさせてごめんね
没事…
いや…
还有吗？
ほかには？
我还想  你确实像是喜欢那种人
鈴木さん　ああいう人好きそうって思った
形象
菅田健
诶  你要这么说的话
えっ　そんなこと言いだしたら
比我更适合你的人也多的是吧
私より谷君にお似合いな人だっていっぱいいるわけじゃん
清秀型？
没有的
いないよ
有的！
いるよ！
谁？
誰？
不知道…
知らんけど…
这什么对话啊？
なんだ？このやり取り
美优…
みゆ…
大家都这样叫你吗？
ってみんなから呼ばれてたの？
诶  不  倒也不是这样…
えっ　いや　そうでもないんだけど…
理人那样叫我更像是唱反调（？）…
理人の場合は逆張り（？）的な感じで…
「理人」…
谷同学  你有什么想说的就大方说出来
谷君　言いたいことあるなら言ってくださ～い
算了  没有
いや　いい
2 年 7 班…
2 年 7 組…
那悠…
じゃあ悠…
谷悠介  铃木美优
谷悠介　鈴木みゆ
立刻到体育馆集合
体育館まで移動しなさ～い
啊  被发现了
あっ　バレた
那我们走吧  悠介同学
じゃあ行こっか　悠介君
都没人了
もう誰もいないや
我们俩被一起点名  之后肯定会被人调侃
二人で呼び出されたの　絶対あとでいじられるなぁ
以后多跟我分享下吧♡
——玲奈
○
↑还有我 边
↑还有我！山
○
你不知道吧↖
致铃木同学：今后也请多关照——谷
你的嗓门好大
吵死了
对吧  悠介同学
ねえ　悠介さん
不用勉强自己这样叫我
無理に呼ばなくていいから
下
集
再
见
…
试将惯用语句  通通收进抽屉
お決まりのフレーズは引き出しの中へ
抛开一切顾虑  开口吐露心声
何よりも振り切って声を出してみる
凝视镜中倒影  深入内在世界
鏡の奥まで目を凝らして
穿过曲径偶遇  但愿彼此身影
ジグザグな道を抜け　居合わせた影も
如雾窗上作画  留下清晰轮廓
曇る窓へ描くように　縁取ってほしい
幻想经过描述  难免淡化变形
言葉で透き通ったり縮む幻
踏着洒落阳光  色彩跃动摇曳
射し込めた陽を踏んで　跳ねた色も
令人心生好感
少しだけ好きになる
来吧
ねえ
趁此刻未远去
今を隠されちゃう前に
互施意外魔法
意外な魔法をかけあって
遇到不懂的事  想大方说不懂
わからなくて「わからないね」って話したい
微风轻拂过后  寻得一丝余香
風が触った後に見つけた匂いが
如雨滴般闪亮
雨みたいに光ってる
SweetSub／翻译：Senren　后期：Senren、natsukage